---
link_title: μεταπηδώ
anchor_id: how-to
title: Πώς θα καταφέρω να κάνω την αλλαγή στον τρόπο μετακίνησής μου;
order: 5
language: gr
section_layout: section_six
permalink: /
---

### Αποκτώ ποδήλατο
Στην περίπτωση που δεν έχεις ποδήλατο στο γκαράζ, μη στεναχωριέσαι καθόλου: Η αγορά ενός ποδηλάτου είναι διασκέδαση! Σκέψου πρώτα τί χρειάζεσαι: Γρήγορο κι ευέλικτο, γερό και ανθεκτικό, κουλ και μοναδικό; Για αρχή συνιστούμε ένα ποδήλατο με κύριο χαρακτηριστικό την ασφάλεια στην οδήγηση. 

***

### Ξεπερνώ τους φόβους μου
Οι πιθανότητες ατυχήματος με το ποδήλατο είναι λιγότερες απ΄ό,τι με το αυτοκίνητο. Επιλέξτε για αρχή αποστάσεις με καλούς ποδηλατόδρομους ή λίγη κίνηση. Με παρέα το ποδήλατο είναι ακόμα πιο διασκεδαστικό και βρίσκει κανείς το δικό του στιλ.


***

### Γνωρίζω τους κανόνες
Το καλό είναι: 

Ως οδηγός αυτοκινήτου ξέρεις ήδη τους κανόνες. 

Αντικατάστησε το φλας με μία κίνηση του χεριού προς τα κει που θέλεις να στρίψεις. Σε πολλές μεγάλες πολεις της Ελλάδας έχει ήδη δημιουργηθεί ενα δίκτυο ποδηλατοδρόμων με μεγάλη επιτυχία. 

***

### Γίνομαι «παντός καιρού»
«Δεν υπάρχει άσχημος καιρός...» Εύκολο να το λες! Τους κρύους μήνες η ποδηλασία είναι μία δοκιμασία. Συνιστούμε: Ξεκινήστε το καλοκαίρι, για να έχετε τον χρόνο να μάθετε και να συνηθίσετε. Το φθινόπωρο το δελτίο καιρού θα γίνει ο καλύτερός σας φίλος και, εδώ που τα λέμε, ο καιρός της Ελλάδας απλά ενδείκνυται για ποδηλασία!

***

### Ποδηλατώ μεγάλες αποστάσεις
Με το ποδήλατο μπορείς να διανύσεις χωρίς πρόβλημα και μεγαλύτερες αποστάσεις. Η συμβουλή μας για αρχή: Ξεκίνησε με κοντινότερους προορισμούς και πέρασε σιγά σιγά στους πιο μακρυνούς. Θα παρατηρήσεις σύντομα ότι, όσο μεγαλύτερη η απόσταση τόσο εντονότερο το αίσθημα ευτυχίας!

***

### Μαθαίνω να κάνω ποδήλατο
Δεν ξέρεις ακόμα να κάνεις ποδήλατο; Κανένα πρόβλημα. Όλο και κάποιον φίλο θα έχεις, δεινό ποδηλάτη, που θα χαρεί πολύ να σε βοηθήσει. Αν ζεις σε μεγάλη πόλη ίσως να έχεις την τύχη να οργανώνονται στη γειτονιά σου μαθήματα ποδηλασίας. Βρες τον κατάλληλο δάσκαλο και ξεκίνα. Ζήσε πάλι την χαρά του να καταφέρνεις κάτι για πρώτη φορά. 
